Doctor Warren has clearly told you about these subtle bodies within us.
Le docteur Warren vous a clairement parlé de ces corps subtils en nous.
And we should think why this subtle body was created?
Et nous devrions nous demander pourquoi ce corps subtil a-t-il été créé?
What was the need to create this body within us and how it was created?
Quel était le besoin de créer en nous ce corps et comment a-t-il été créé?
These, all these centers, are the milestones of our evolution.
Ceux-ci, tous ces centres, sont les jalons de notre évolution.
And as we started growing, higher and higher, developing higher and higher awareness, we
Et au fur et à mesure que nous avons commencé à grandir, de plus en plus haut,
And at the human level, it’s this center where the man raised his head up.
Et au niveau humain, voici le centre où l'homme a relevé la tête.
Supposing I’m trying to get some nuts, bolts and things, and try to fix them up,
Supposons que j'essaie d'obtenir des écrous, des boulons et le reste,
One would ask what are you doing?
On demanderait: "Que faites-vous?
Why are you assembling all this, what are you making out of it?
Pourquoi assemblez-vous tout cela, qu'en faites-vous?"
After all, it cannot be a waste, why such a special thing has been made, for what purpose?
Après tout, cela ne peut pas être du gaspillage, pourquoi une chose aussi spéciale a-t-elle été faite, dans quel but ?
And that is what we have not yet discovered, what is our purpose.
Et voilà ce que nous n'avons pas encore découvert: notre but.
But if you go to any of the Scriptures, you’ll find out that they have said,
Mais si vous lisez n'importe quelle écriture sacrée, vous découvrirez qu'elles ont dit,
all of them have said, that you have to become your Self.
toutes ont dit, que vous devez devenir le Soi,
That there is All-pervading Power around us.
qu'il y a une Puissance omniprésente autour de nous.
Now this All-pervading Power we cannot see.
Or, cette Puissance omniprésente, nous ne pouvons pas la voir.
It exists.
Elle existe.
As they say, if you have to believe it, or not.
Comme on dit, on y croit ou pas.
But we should find out if there is such a Power or not.
Mais il faudrait découvrir s'il existe ou non une telle Puissance.
For example, if I say that there are lots of beautiful pictures
Par exemple, si je dis qu'il y a beaucoup de belles images
and beautiful music in this area, you won’t believe it.
et de belles musiques ici, vous ne le croirez pas.
But if I get you a television set and if I plug it to the main, you starts seeing
Mais si je vous donne un téléviseur et que je le branche sur le secteur, vous commencez à voir
that it is receiving something.
qu'il reçoit quelque chose.
In the same way, when you become connected with the whole,
De la même manière, lorsque vous êtes connectés avec le Tout,
then what should happen to you is that you start feeling that All-pervading Power.
alors ce qui devrait vous arriver, c'est que vous commencez à ressentir cette Puissance omniprésente.
This is Self-knowledge.
C'est la connaissance du Soi.
And it’s written at length, very clearly, by many people in the Indian Scriptures.
Et c'est écrit en détail, très clairement, par de nombreuses personnes, dans les écritures indiennes.
The reason was, the people who came in the other parts of the world,
La raison, c'est que les gens qui sont venus dans d'autres parties du monde
had such a tough time, they were not given any chance to say anything much about it.
ont eu des moments si difficiles qu'ils n'ont pas eu la possibilité d'en dire grand-chose.
Hardly they could utter anything and they were crucified, poisoned, beaten up, tortured,
Ils pouvaient à peine dire quoi que ce soit et ils ont été crucifiés, empoisonnés, battus, torturés,
all kinds of problems they were given.
on leur a fait toutes sortes de problèmes.
So this has to happen within us that you we should feel this All-pervading Power.
Donc cela doit se produire en nous pour que vous ressentiez cette Puissance omniprésente.
The other day, we had 2 persons from a guru and they said,
L'autre jour, nous avons eu 2 disciples gourou et ils ont dit:
"How can it be only this cool breeze that is coming in us, is something?"
"Comment est-il possible que cette brise fraîche qui vient en nous soit importante?"
For a human being, to conceive something about God,
Pour un être humain, concevoir quelque chose au sujet de Dieu,
is to go to scriptures which have lasted for all these ages, to find out
c'est lire les écritures qui perdurent depuis tous ces âges,
Now, it is said that there is All-pervading power in all the scriptures.
Or, dans toutes les écritures, il est dit qu'il existe une Puissance omniprésente.
Now supposing, by going to somebody, he says, "I give you power called, so called shaktipat",
Supposons maintenant qu'en allant voir quelqu'un, il dise: "Je vous donne un pouvoir, un soi-disant shaktipat (émancipation)",
and he just starts jumping like a mad horse or a like a mad monkey.
et qu'il se mette juste à sauter comme un cheval ou un singe fous.
And you say, "It is shaktipat!"
Et vous dites: "C'est du shaktipat!"
And you have vigorous movements and all kinds of acrobats you fall into
Et vous avez des mouvements vigoureux et toutes sortes d'acrobates dans lesquels vous tombez
and you believe that this is shakti.
et vous croyez que c'est la shakti.
And then, by the time it is over, you are exhausted and finished.
Et puis, au moment où c'est fini, vous êtes épuisés et finis.
How can that be a shaktipat?
Comment cela peut-il être du shaktipat?
The idea of energy within us is not horse energy by which a horse can run very fast,
L'idée d'énergie interne n'est pas l'énergie du cheval grâce à laquelle un cheval peut courir très vite,
that’s physical energy, we should understand. That's just a 'prana shakti',
c'est de l'énergie physique, nous devrions comprendre. C'est juste une 'prana shakti',
part of this- just part of this path.
une partie de ceci [canal droit] - juste une partie de ce canal.
It’s just a physical energy.
C'est juste une énergie physique.
Now human beings don’t need a horse power, do they?
Ainsi, les êtres humains n'ont pas besoin de l'énergie d'un cheval, n'est-ce pas?
You have already got big cars here which have tremendous horse powers.
Vous avez déjà de grosses voitures ici qui ont la force de plusieurs chevaux!
You don’t have to become horses now, or bulls or some sort of an animal.
Vous n'avez pas besoin de devenir des chevaux maintenant,
Our idea of a Superman is that he will have such power
Notre idée d'un Superman c'est qu'il est si puissant qu'il pourrait soulever tout le bâtiment et le projeter quelque part.
All such absurd ideas should be given up
On devrait abandonner toutes ces idées absurdes
and you should understand that is physical wellbeing
et comprendre que c'est du bien-être physique
so that you can feel the blessings, the blessings of your Spirit.
afin d'être capable de ressentir les bénédictions, les bénédictions de votre Esprit.
Blessing work, an animal doesn’t understand; but a human being must understand that when
Les bénédictions, un animal ne les comprend pas; mais un être humain doit comprendre que lorsqu'il
he gets spiritually endowed and spiritually blessed, then, first thing he should have
est pourvu et béni spirituellement, alors, la première chose qu'il devrait avoir,
is a physical wellbeing.
c'est un bien-être physique.
That doesn’t mean that he becomes a wrestler, That doesn’t mean that his body will be
Ça ne veut pas dire qu'il deviendra catcheur,
On the contrary, you become such a powerful personality that if somebody slaps him, for
Au contraire, vous devenez une personnalité si puissante que si quelqu'un vous gifle,
him it’s nothing, it is all nonsense.
pour vous ce n'est rien, c'est une bêtise.
So the concept of human beings can be from the kind of life they lead, the kind of media
Ainsi, le concept des êtres humains peut provenir du type de vie qu'ils mènent, du type de médias qu'ils rencontrent
For example, for Japanese children, I was amazed, for them the idea of a Superman is
Par exemple, pour les enfants japonais, j'ai été très étonnée, pour eux l'idée d'un Superman
that he should look like a ghost, he should at least ten times bigger than a normal human being.
c'est qu'il doit ressembler à un fantôme, il doit être au moins dix fois plus grand qu'un être humain normal.
And that’s what they think they should achieve.
Et ils pensent qu'ils devraient atteindre cela.
Because I studied their media, specially their cinema, and most of them have produced these phantom ideas.
Parce que j'ai étudié leurs médias, spécialement leur cinéma, et la plupart produit ces idées de fantômes.
We don’t become phantoms, that is one thing one should know.
Nous ne devenons pas des fantômes, il faut le savoir.
Neither we become agitated – how can we become agitated? We are in bliss and peace.
Nous ne devenons pas non plus agités. Comment pouvons-nous devenir agités? Nous sommes heureux et en paix.
If you start just gesticulating and sort of shouting and screaming like mad, then how can that be a 'shaktipat''?
Si vous commencez à gesticuler et à crier et à hurler comme un fou, alors comment cela peut-il s'agir d'un 'shaktipat'?
It’s madness, you are possessed! It's possession on you.
C'est de la folie, vous êtes possédés! C'est de la possession.
Anywhere you go anybody who’s possessed, you go and see lunatics, they do the same.
Partout, si quelqu’un est possédé, allez voir des fous, ils font la même chose.
You pay these people to become lunatics, to believe that they have given you a power,
Vous payez ces gens pour devenir fou, pour croire qu'ils vous ont donné un pouvoir,
it’s absurd.
c'est absurde.
Now the power that has come, is going to come to us, has to give you a wellbeing.
Maintenant, la Puissance qui est venue, qui va venir à nous, doit vous donner du bien-être.
All these people if you look at them, they are sickly people, they are reclusive.
Tous ces gens si vous les regardez, ils sont maladifs, ils se mettent à l’écart.
They are actually frightened, some of them are even frightened of a garlic as I told you.
En fait, ils ont peur. Certains ont même peur de l’ail comme je vous l'ai dit.
So the Realization, if it comes to you, the chakras which are placed on your fingers,
La Réalisation, si cela vous arrive, les chakras, qui sont placés sur vos doigts,
should be enlightened, minimum of minimum.
doivent être illuminés, c'est le minimum du minimum.
And that you should be able to feel this All-pervading Power that is there.
Et vous devriez pouvoir sentir cette Puissance omniprésente qui est là.
This is Self-knowledge, this is 'atma bodha'.
C'est la connaissance du Soi, c'est 'atma bodha'.
'Bodha' means to know; to know, to feel that power.
'Bodha' signifie savoir ; connaître, ressentir ce pouvoir.
Even, after Realization  [...]
Même, après la Réalisation [...]
when you grow a little bit more, you start seeing comma like powers,
Quand vous grandissez un peu plus, vous commencez à voir - comme des virgules, des pouvoirs,
it’s just like, you can say a – in English I don’t know- small sparklers of commas,
c'est comme, peut-on dire- en anglais je ne sais pas - des petites virgules étincelantes,
you can see it clearly. You can also see the Kundalinis of the people.
Vous pouvez les voir clairement. Vous pouvez également voir les Kundalinis des gens.
You can also see a good soul and a bad soul like dots, you can clearly start seeing, once you get your Realization,
Vous pouvez aussi voir une bonne âme et une mauvaise âme comme des points.
when you are at that level, you start seeing.
lorsque vous êtes à ce niveau, vous commencez à voir.
But if you get possessed, say you are on the left-hand side, then what will you see?
Mais si vous êtes possédés, disons que vous soyez sur le côté gauche, alors que verrez-vous?
You’ll see ghosts walking into your house.
Vous verrez des fantômes marcher dans votre maison.
You’ll say your room is lifted up.
Vous direz que votre chambre a été surélevée.
Suddenly you’ll find your body is taken away and you are somewhere hanging.
Soudain, vous découvrirez que votre corps est emporté et que vous êtes suspendu quelque part.
All these are very, very dangerous things about which people are not aware.
Ce sont des choses très, très dangereuses dont les gens ne sont pas conscients.
Never go near these things and these people.
Ne vous approchez jamais de ces choses et de ces gens.
Recently there’s a big disease that has started, which is a very dangerous disease
Récemment a surgi une sérieuse maladie, une maladie très dangereuse.
I don’t know if you people, are aware of it or not.
Je ne sais pas si vous en êtes conscients ou non.
That when small children are sleeping in the day time, say they are in Switzerland.
Lorsque de jeunes enfants dorment pendant la journée, disons qu'ils sont Suisses et que leur mère est, peut-être, en Amérique.
The timings are different.
Les horaires sont différents.
That time, it may be the night and here it may be the day time.
Là, il fait peut-être nuit et ici, peut-être jour.
And the mother goes to a clairvoyant and says that: “I would like to speak to my child”.
Et la mère va voir une voyante et lui dit: "Je voudrais parler à mon enfant."
“All right”.
"D'accord".
So the child is sleeping and this clairvoyant gets a soul around, and asks the soul to get the soul of the child
Ainsi, l'enfant dort et cette clairvoyante attrape une âme errante et lui demande de prendre l'âme de l'enfant.
and the mother can hear the voice of the child, sitting down here.
Ainsi, la mère peut entendre d’ici la voix de son enfant.
“Oh, I’m speaking without any telecommunication I’m talking to this child”.
"Oh, je parle sans aucune télécommunication, je parle à cet enfant."
And it’s very common that the child dies in sleep and the mother doesn’t know.
Et il est très courant que l'enfant meure dans son sommeil et que la mère n’en sache rien.
Because the soul has to return, and if it does not return properly,
Parce que l'âme doit revenir dans son corps, et si elle ne revient pas correctement,
if something goes wrong in his return, the child suffers and also,
si quelque chose ne va pas sur le retour, l'enfant souffre.
And we go headlong into it and we destroy ourselves.
Et nous fonçons baissée et nous nous détruisons.
They are very, very cunning people I tell you.
Ce sont des gens très, très rusés, je vous le dis.
Yesterday, those two people who were discussing me, arguing with me, they told me that their guru
Hier, les deux personnes qui discutaient de moi, qui argumentaient avec moi, m'ont dit que leur gourou
thinks very highly of me.
avait une très haute opinion de moi.
And there also, people have heard they told me that our guru said that, You don’t go to Her
Et elles ont dit aussi, les gens les ont entendu dire: "Notre gourou a dit de ne pas aller la voir,
because She will only accept you if you are absolutely purified and we have to purify you".
parce qu'elle ne vous acceptera que si vous êtes absolument purifiés et nous devons nous purifier."
All this is nonsense!
Tout cela est absurde.
These people are just playing tricks on your mind. The purification takes when the Kundalini rises.
Ces gens vous jouent simplement des tours. La purification se produit lorsque la Kundalini s’élève.
She purifies you.
Elle vous purifie.
Because you come to know about yourself when the Kundalini rises, face the problem.
Parce que vous apprenez à vous connaître lorsque le Kundalini s’élève, vous faites face au problème.
And once you know the problem you correct yourselves.
Et une fois que vous connaissez le problème, vous pouvez vous corriger.
Kundalini awakening gives you the judgement of your own Self
L’éveil de la Kundalini vous donne le jugement de votre Soi
as if you are going in the car
comme si, en voiture, vous sortiez de la voiture pour voir ce qui ne va pas.
It is very simple when the Kundalini rises to correct you.
C'est très simple de se corriger quand la Kundalini s’élève.
For example, supposing there’s a person who smokes too much.
Par exemple, supposons qu'il y ait une personne qui fume trop.
I may tell him, "Don’t smoke, don’t smoke", all that.
Je peux lui dire: "Ne fume pas, ne fume pas", tout ça.
He gets tired of me, run away, won’t see me again.
Il s'en lassera, s'enfuira, ne me reverra plus.
There is no need to tell you don’t smoke.
Il n'est pas nécessaire de vous dire de ne pas fumer.
Once you get your Self-realization, you won’t smoke at all.
Une fois que vous obtenez votre Réalisation du Soi, vous ne fumez plus du tout.
Little willpower will work it out,  in the first instance.
Il suffit d’un peu de volonté pour y arriver, en premier lieu.
But even if it doesn’t act in the first instance, gradually you will just drop it out
Mais même si ça n'agit pas tout de suite, peu à peu vous laisserez cela tout simplement,
because of transmutation that takes place.
à cause de la transmutation qui se produit en vous.
So we have to see that when we say that we have got some sort of a shakti or a power within us,
Nous devons donc voir que lorsque nous disons que nous avons une sorte de shakti ou une puissance en nous,
we should become master of ourselves, of our greed, of our desires and of our aggressive nature.
c’est pour devenir le maître de nous-mêmes, de notre cupidité, de nos désirs et de notre nature agressive.
We should become the master of that.
Nous devrions en devenir le maître.
Unless and until that happens to us, how should we believe that it is innate power?
Tant que cela ne nous est pas arrivé, comment devrions-nous croire que c'est un pouvoir inné
and that we should feel this All-pervading, blissful Power around us.
et que nous devrions sentir cette Puissance omniprésente et divine autour de nous ?
Unless and until you’re awakened to that, how can you see?
Tant que vous n’êtes pas éveillé à cela, comment pouvez-vous le voir?
Unless and until you eyes are open, how will you see that?
Tant que vos yeux ne sont pas ouverts, comment allez-vous voir cela?
And that awakening is enlightenment.
Et cet éveil, c'est l'illumination.
Now you are so beautifully made inside see, already you are made like that.
Maintenant, vous êtes si magnifiquement faits à l'intérieur! Voyez, vous êtes déjà faits comme ça
Already you are made like that.
Vous êtes déjà faits comme ça!
Except that if you are not ruining it, by breaking it completely, you are there!
Sauf que si vous ne le gâchez pas en le brisant complètement, vous êtes là,
His made, for which you have not paid anything. You are putting no effort, no jumping, nothing.
c'est fait, vous n'avez rien payé pour cela, vous n’avez fait aucun effort, aucun saut, rien.
You have become a human being from a monkey, without cutting your tails.
Vous êtes devenus un être humain à partir d'un singe, sans couper vos queues.
Automatically, spontaneously.
Automatiquement, spontanément.
And if you have to become anything higher, you will become, spontaneously.
Et si vous devez devenir quelque chose de plus élevé, vous le deviendrez spontanément.
The only difference is that, at this stage of evolution, you have been given your freedom to chose.
La seule différence, c’est qu'à ce stade de l'évolution, vous avez reçu la liberté de choisir.
Because at a high level when you will move, you have to be free people.
Parce que si vous allez atteindre un niveau élevé, vous devez être des gens libres.
And that freedom is to be respected this is one point.
Et cette liberté doit être respectée. C'est un premier point.
And the second point is that your Realization has to take place in your human awareness,
Et le deuxième point, c’est que votre Réalisation doit avoir lieu en conscience,
you should know!
vous devriez le savoir!
When you became a human being from a monkey stage, you never knew how you became.
Quand vous êtes devenus un être humain à partir du stade de singe, vous n’avez jamais su comment vous en étiez devenus un.
But now you must know!
Mais sachez maintenant que vous devez le savoir,
Because you must know that there is God and you must know that his power is flowing to you.
car vous devez savoir que Dieu existe et vous devez savoir que sa Puissance s’écoule vers vous.
That’s why one should understand what we should expect when we get our Realization.
C’est pourquoi on doit savoir à quoi s’attendre quand on reçoit sa Réalisation.
Of course, as we said, that when you start getting the power within you,
Bien sûr, comme nous l'avons dit, lorsque vous commencez à obtenir ce pouvoir en vous,
once it starts working, then you can learn about it, how you manifest it, how you use it.
une fois qu'il commence à fonctionner,
First, when electricity was discovered, nobody knew that it will have so many uses.
Au début, quand on a découvert l'électricité, personne ne savait qu'elle aurait autant d'utilité.
But then you discover how many uses it has!
Mais ensuite, nous avons découvert toutes les façon de l’utiliser!
But here, you don’t even have to discover it.
Mais ici, vous n'avez même pas à le découvrir.
If it is told that this has this use, you just try and see for yourself, it has or not.
Si on vous dit que cela a telle utilisation, il vous suffit d’essayer de voir par vous-même si c’est le cas ou non.
It’s like, you get, say, a car, you purchase a car and they give you everything in writing,
C'est comme, disons que vous obteniez une voiture; vous achetez une voiture et on vous donne tout par écrit:
"Now try this one. If you press this button, that will happen. If you  press that button, that will happen."
essayez ceci, si vous appuyez sur ce bouton-ci, ceci se produira. Si vous appuyez sur ce bouton-là, cela se produira.
In the same way, the whole thing is invented
De même, le tout est inventé
completely decorated for you to use this power
totalement décoré pour que vous puissiez utiliser ce pouvoir intérieur,
to manoeuvre it, to handle it and to manifest it.
le manœuvrer, le manier et le manifester.
We have no self-esteem. If we had self-esteem, we should understand that
Nous n'avons pas d'estime de nous-même, si nous en avions, nous devrions comprendre
God has created you with such difficulties, whatever it is
que Dieu vous a créé avec de beaucoup de difficultés, peu importe.
Thousands of times, thousands of years it has taken for you to become a human being.
Il lui a fallu des milliers de fois, des milliers d'années, pour que vous deveniez des êtres humains.
And that you must be something special, much higher than animals, no doubt about it;
Et ainsi, vous devez être quelque chose de spécial, beaucoup plus élevé que les animaux, aucun doute à ce sujet!
and that it should happen to you.
Et cela devrait vous arriver.
It is He who loves you. It is He who is the father.
C'est lui qui vous aime, lui qui est le Père-
His compassion, love and the greatest father that you could think of, who wants to share.
sa compassion, son amour - et le plus formidable père auquel vous puissiez penser, qui veut partager
He wants to give his kingdom to you.
qui veut vous donner son royaume!
You must have that self-esteem that you are a human being.
Il faut retirer de la fierté d'être un humain.
I think somehow, perhaps, because of these conditionings you have had,
Je pense que d'une manière ou d'une autre, peut-être, à cause des conditionnements que vous avez eus,
you think, “How can we get Realization so easily?” You can’t believe it.
vous pensez: "Comment pouvons-nous obtenir la Réalisation si facilement?" Vous ne pouvez pas le croire.
You don’t want to believe it. You think, ‘How can we be Realized so easily?”
Vous ne voulez pas le croire. Vous pensez: "Comment pouvons-nous être Réalisés si facilement?"
Because everything you do in life, you think you have to struggle.
Car pour tout ce que vous faites dans la vie, vous pensez qu'il faut lutter.
But there are so many things you don’t do with struggle;
Mais il y a tant de choses que vous faites sans vous battre.
like, you get a fruit without any struggle.
Comme, vous obtenez un fruit sans aucune lutte.
Even if you breath, all your autonomous nervous system works without any struggle.
Même pour respirer, tout votre système nerveux autonome fonctionne sans aucune lutte.
You eat and the food is digested automatically.
Vous mangez et la nourriture est digérée automatiquement.
You don’t have to struggle for it, you don’t have to jump or do jogging or anything like that.
Vous n'avez pas à lutter pour cela, vous n'avez pas à sauter, faire du jogging ni rien de ce genre.
It just works out.
Ça marche tout simplement.
We should understand it is the blessing, it’s the blessing.
Nous devrions comprendre que c'est une bénédiction, c'est une bénédiction.
People have become so much science oriented that they have forgotten that science also is a blessing.
Les gens se sont tellement tournés vers la science, qu'ils ont oublié que la science est aussi une bénédiction.
Science is a blessing now, for example, see this photograph of mine here.
La science est une bénédiction maintenant, par exemple, voyez cette photo de moi ici.
I had gone to a village and the village, which had no electricity, nothing,
J'étais allée dans un village et le village, qui n'avait pas d'électricité, rien,
had a very old building of a school, I was sitting outside.
avait une très ville école. J'étais assise à l'extérieur.
And the photograph caught on these falling rains, the photograph!
Et la photo a capté ces pluies (de vibrations), la photo!
Your camera has caught it.
Votre appareil photo les a captées.
I went to Hong Kong on the Television, and they asked me,
Je suis allée à Hong Kong, à la télévision, et ils m'ont demandé,
because the person who was owning the television, his daughter, invited me
parce que le propriétaire de la chaîne - sa fille, m'avait invitée,
And she said, "Mother, can we ask people to put their hands towards you, like this?"
et elle a dit: "Mère, pouvons-nous demander aux gens de mettre leurs mains vers vous, comme ceci?"
I said, "All right. Let’s start." And they got Realization,
J'ai dit: "D'accord, commençons." Et ils ont reçu la Réalisation.
so many of them! They wrote letters that, "We got Realization."
Tant d'entre eux! Ils ont écrit des lettres disant: "Nous avons reçu la Réalisation."
On the television!
À la télévision!
Even on the telephone, you can give Realization, on the telephone you can save people.
Même au téléphone, vous pouvez donner la Réalisation, au téléphone, vous pouvez sauver les gens.
All this science has created, it's for Sahaja Yogis and for Sahaja Yoga.
Toute cette science a été créée pour les Sahaja Yogis et pour Sahaja Yoga.
It is a blessing to communicate the message.
C'est une bénédiction de communiquer le message.
But, people are so blind, so blind,
Mais, les gens sont si aveugles, si aveugles,
that they think all this has been given to us to make more money and to create more plastics.
qu'ils pensent que tout cela nous a été donné pour gagner plus d'argent et créer plus de plastiques.
They cannot believe that this is to communicate about God’s love, his compassion
Ils ne peuvent pas croire que c'est pour communiquer sur l'amour de Dieu, sur sa compassion,
and that security that is from the most loving Father you could think of.
et que cette sécurité vient du Père le plus aimant auquel vous puissiez penser.
It is beyond human conception to understand his compassion, I accept.
C'est au-delà de la conception humaine de comprendre sa compassion, j'accepte cela.
But still you see compassion in life and if He is the source of compassion
Mais pourtant, vous voyez de la compassion dans la vie.
Now as it is, he [Warren] has told you all about this quite a lot and I have also yesterday told you
Déjà, il [Warren] vous a beaucoup parlé de tout cela et moi aussi hier.
And he said that I have only one more lecture to cover the whole subject, I don’t know what’s going to happen,
Et il a dit que je n'avais plus qu'une conférence pour couvrir tout le sujet, je ne sais pas ce qui va se passer,
how far I can go with people in New York.
jusqu'où je peux aller avec les gens à New York.
I think we may have one more lecture when I come back, one more lecture might be.
Je pense que nous aurons peut-être une conférence de plus à mon retour, une conférence de plus peut-être.
But today, I think I should talk to you about the Self, first of all,
Mais aujourd'hui, je pense que je devrais d'abord vous parler du Soi.
then about all these things, it will be a better idea.
Puis de toutes ces choses, ce sera une meilleure idée.
Now what is the Self within you?
Maintenant, qu'est-ce que le Soi en vous?
Self is the reflection of God Almighty.
Le Soi est le reflet de Dieu Tout-puissant.
First, let us see how the creation came into being.
D'abord, voyons comment la création a vu le jour.
In the beginning or in the end
Au début, ou à la fin,
because there is no beginning and there is no end.
parce qu'il n'y a ni début, ni fin.
Like you cannot say, "Hen came first, it came first or the egg", it’s something like that.
Comme, on ne peut pas dire: "La poule est venue en premier. Elle est venue en premier ou bien l’œuf", c'est quelque chose comme ça.
It started at a point, you see, when it was just all quiet.
Cela a commencé à un moment, voyez-vous, où tout était calme.
And the whole creation becomes
Et toute la création devient
untroubled or we can say it is sleeping.
tranquille, ou on peut dire qu'elle dort.
Everything is sleeping,
Tout dort,
like we sleep so the whole world sleeps for us.
à la manière dont nous dormons. Ainsi le monde entier dort, pour vous.
That is a state that’s called as Parabrahma in Sanskrit language.
C'est un état appelé Parabrahma en sanskrit.
Now, in the Bible, whatever is written is very telescopic and very fast.
Or, dans la Bible, tout ce qui est écrit l'est d'une façon télescopique et très rapide.
And to understand it I am just trying to enlarge it
Et pour le comprendre, j'essaie juste d'agrandir
that where ever are the missing points, you can put them up.
de façons à ce que vous puissiez imaginer les points manquants.
Now the first state is of Parabrahma
Or, le premier état est celui de Parabrahma.
is a state where everything is not manifesting,
C'est un état où rien ne se manifeste,
everything is sleeping.
tout dort.
Then this Parabrahma becomes aware of Itself
Alors ce Parabrahma prend conscience de lui-même
that It awakens as we awaken.
et il s'éveille comme nous nous éveillons.
Then It starts manifesting.
Ensuite, cela commence à se manifester.
All the awareness, the consciousness of that
Toute la perception, la conscience de cela
starts accumulating on the periphery
commence à s'accumuler à la périphérie
and the centre remains as the Subject.
et le centre reste le Sujet.
The periphery now is the Power of that Subject.
La périphérie est maintenant la Puissance de ce Sujet.
So we had the subject, the God Almighty, is called as Sadashiva
Nous avions donc le sujet, Dieu Tout-puissant, appelé Sadashiva,
and his Power that is the Primordial Power,
et Sa Puissance, qui est la Puissance Primordiale,
in Sanskrit is called as Adi Shakti, and we call it as Holy Ghost in the Bible.
appelée en sanskrit l’Adi Shakti. Et nous l'appelons le Saint-Esprit dans la Bible.
So, they separate, I mean it’s a –
Donc, ils se séparent, je veux dire que c'est un -
some drawings have to be made but doesn’t matter now- I'll just tell you in short.
il faudrait le dessiner, mais peu importe maintenant - je vais juste vous en parler brièvement.
And this Spectator, this Sadashiva,
Et ce Spectateur, Sadashiva,
this God Almighty starts watching his own Power.
ce Dieu Tout-puissant commence à observer sa propre Puissance.
Now we cannot understand the complete concord and complete understanding,
Or, nous ne pouvons pas comprendre la concordance et la totale compréhension,
complete oneness and integration between these two entities,
l'unité totale et l'intégration entre ces deux entités,
God Almighty and his Power. It’s like the Sun and his rays or sunshine,
Dieu Tout-puissant et sa Puissance. C’est comme le soleil et ses rayons,
Moon and moonlight, but even more than that.
la Lune et le clair de lune. Mais c’est encore plus que cela.
Nothing can come in between them.
Rien ne peut se mettre entre les deux.
They are absolutely in unison with each other
Ils sont tout à fait à l'unisson l’un et l’autre
and every thing works simultaneously.
et tout fonctionne simultanément.
In human relationship, no husband and wife can be like that, it’s impossible.
Dans les relations humaines, aucun mari et femme ne peuvent être comme ça, c’est impossible.
Then the Spectator, Sadashiva, forces his Power, which forms an entity, to create.
Puis le Spectateur, Sadashiva, force sa Puissance, qui forme une entité, à créer.
First, She refuses.
Tout d'abord, elle refuse.
And then He gives Her- I mean in a very poetic way- it’s called as a “Lasya”, means a launch.
Et puis il lui donne - je veux dire d’une façon très poétique, on appelle cela "Lasya", c'est-à-dire une petite poussée
And that gives the first sound, Omkara.
et cela donne le premier son, 'Omkara'.
That’s the first, logos, the first sound, the Word.
C'est le premier, le logos, le premier son, le Verbe.
That’s the Word She says, She creates.
C'est le Verbe. Elle le dit. Elle crée.
Then She starts creating.
Puis elle commence à créer.
She creates, She divides Herself
Elle crée, elle se divise.
First of all, She is nothing but the Power of desire.
D'abord, elle n'est rien d’autre que la Puissance du désir.
Because, first it is to be desired! It’s the God’s desire!
CParce que, au départ, il faut un désir! C’est le désir de Dieu!
She exists as a desire.
Elle existe en tant que désir.
Unless and until there is desire, nothing can work out.
Tant qu’il n’y a pas de désir, rien ne peut fonctionner.
So She is the Power of desire. like we have also the Power of desire within us.
Donc, elle est la Puissance du désir. De même, nous avons aussi en nous cette Puissance du désir.
Then from this desire, comes the other Power which makes it an act.
Puis de ce désir, vient l'autre Puissance qui en fait une action.
So the other Power of action comes in.
Donc, l'autre Puissance, la Puissance de l'action entre en jeu.
These two Powers bring forth a system in between themselves,
Ces deux Puissances engendrent un système entre elles,
like left and right,
comme la gauche et la droite,
which starts giving sustenance to things that have been created.
qui commence à donner leur subsistance aux choses qui ont été créés.
As I told you that carbon has four valences, it’s a tetravalent,
Comme je vous l'ai dit, le carbone a quatre valences, il est tétravalent.
I don’t know if you people have studied chemistry or not, there’s a chemical periodic table if you see,
Je ne sais pas si vous avez étudié la chimie ou non, il y a un tableau périodique chimique, voyez-vous,
it’s all divided so beautifully and it is so well arranged,
où tout est divisé si magnifiquement et qui est si bien arrangé,
that one has to believe that there is a great Juggler
qqu’on est obligé de croire qu'il y a un grand Jongleur
or a great Planner who has done it, otherwise it’s not possible.
ou un grand Planificateur derrière cela, sinon c’est impossible.
It’s so well arranged! The whole valences system and everything is so well arranged.
C’est si bien organisé! Tout le système des valences, tout est si bien organisé.
All this is done by the central path which gives them the sustenance, the quality that they have.
Tout cela se fait par le canal central qui leur donne leur subsistance, luer qualité.
Then the sustenance starts growing
Puis, la subsistance commence à se développer
till you become a human being as shown here.
jusqu'à ce que vous deveniez un être humain, comme indiqué ici.
In this Void, here as carbon then you move into the Void
Dans ce Vide, ici sous forme de carbone, vous vous déplacez dans le Vide
and here you go through all the evolution starting from a fish
et vous passez par toute l'évolution, en partant d'un poisson
up to the human level where you become a small man.
jusqu'au niveau humain où vous devenez un petit homme.
Once you become the small man, Vamana, is called that.
Vous devenez ‘le petit homme’, Vamana (cinquième incarnation de Vishnou), on l’appelle ainsi.
First the man who came on this earth was a small statured man.
Tout d'abord, l'homme qui s’est incarné sur cette terre était un homme de petite taille.
Then a man came who was Parashurama, a very, very - Poseidon, a very large man, huge man.
Puis un homme est venu, Parashurama, (sixième incarnation de Vishnou) qui était un homme très, très grand- Poséidon, énorme.
Two extremes.
Deux extrêmes.
And then, came the man who was in the centre.
EEt puis est venu l'homme équilibré (Rama)
And the leadership of all this evolution was done by the Incarnation
Et la direction de toute cette évolution a été faite par
of the aspect which is the evolutionary aspect.
l'incarnation de l'aspect évolutif.
So the first aspect She creates is of desire aspect.
Donc, avec le premier aspect, elle crée, c’est l'aspect de désir.
When the desire dies, the whole thing is destroyed.
Quand le désir meurt, tout est détruit.
And the Spectator is watching it.
Et le Spectateur observe.
Spectator has a desire.
Le Spectateur a un désir.
As long as the Spectator is happy, the play goes on.
Tant que le Spectateur est heureux, le jeu continue.
As soon as He doesn’t like the spectacle, He disappears.
Dès qu'il n'aime plus le spectacle, il disparaît.
As soon as He disappears, then the whole show is over.
Dès qu'il disparaît, le spectacle tout entier est terminé.
It’s for that only Spectator the whole show is there.
Le show n’est fait que pour le Spectateur.
So this Power of desire has to be till the end.
Ainsi, cette Puissance du désir doit durer jusqu'à la fin.
Once the Power of desire is finished, then there is no more show;
S’il n’y a plus de Puissance du désir, alors il n'y a pas plus de spectacle.
there’s no more Spectator,
il n'y a plus de Spectateur,
there’s no more his Power, they’re all merge together
il n'y a pas plus de Puissance, ils se ressoudent
and again become the Parabrahma status.
l’un à l’autre et reforment Parabrahma.
Now the other Power, as I said,
Or, l'autre Puissance comme je l'ai dit,
which is the aspect of creation so the Creator aspect is there.
c’est l'aspect de la création, donc l'aspect créateur est là.
One is the one which is the existence and the other side of the existence is the Destroyer.
Le premier aspect, c’est celui de l'Existence et son autre face, c’est le Destructeur.
And then another aspect is of the Creator
Et puis un autre aspect est celui du Créateur
and the central one is the Sustainer, is the Protector.
et celui qui est au centre, c’est le Dispensateur, le Protecteur.
Out of these, this one incarnates, only one aspect
Parmi ces aspects-ci, un seul à la fois s’incarne,
because it has to give a quality and the leadership.
car [Vishnou] doit donner une seule qualité et le leadership.
For example, when there was a great flood,
Par exemple, quand il y a eu un déluge,
then He [Vishnu] incarnated.
alors [Vishnou] s'est incarné.
He incarnated as a fish
Il s’est incarné en poisson, en coryphène.
and the dolphin-fish. Dolphin.
En dauphin.
I don’t know if you know about dolphins or not.
Je ne sais pas si vous connaissez les dauphins ou non.
But dolphin is a mammal and is a friend of human beings.
Mais le dauphin est un mammifère et est un ami de l'homme.
So He incarnated as a dolphin-fish and saved the boat [Noa’s Ark].
Il s'est donc incarné en coryphène et a sauvé le bateau [l'arche de Noé].
As you know, there was a boat in which people were saved.
Comme vous le savez, il y avait un bateau dans lequel les gens ont été sauvés.
He saved the boat. He is the dolphin who incarnated on this Earth.
Il a sauvé le bateau. Il est le dauphin qui s'est incarné sur terre.
One by one, He incarnates.
Un par un, il s’incarne.
Then He incarnates as a turtle,
Puis il s’est incarné en tant que tortue,
four legged, which comes out of the water
avec quatre pattes, il est sorti de l'eau
to show the fishes that you can come out.
pour montrer aux poissons qu’ils pouvaient en sortir.
Then, gradually He incarnates as a quadruped.
Puis, peu à peu, il s’est incarné en quadrupède.
Like that, the Incarnations — He comes as a leader.
Comme ça, par ses Incarnations. Il vient comme chef de file.
Somebody has to give that confidence.
Quelqu'un doit donner cette confiance.
One fish comes and takes them out
Un poisson survient et les fait sortir de l’eau.
and others come, they follow them up.
Puis d'autres viennent et ils sont suivis.
As they go on improving, every time there is an Incarnation.
Au fur et à mesure qu’ils évoluent, à chaque fois, il y a une Incarnation.
And between one Incarnation and another Incarnation,
Et entre chaque Incarnation,
there is a very great time
il y a une très, très longue période
and that is called as 'Yugas [eras].
qu’on appelle "Yuga" [ère].
Like that, these Incarnations come on this Earth.
C’est comme cela que les Incarnations viennent sur cette Terre.
Plus the incarnations of the Primordial Being come in this area [Void]
De plus, les incarnations de l'Être primordial viennent dans cette zone [le Vide]
- where we can say this is the Ocean of Illusions -
où peut-on dire, l'océan d’illusions-
and try to save the people
pour tenter de sauver les gens en les empêchant
from getting too much to that side [right] or to this side [left] as I told you yesterday.
d'aller trop de ce côté [droit] ou de ce côté [gauche] comme je vous l'ai dit hier.
And that time, when they become human beings,
C’est à ce moment-là, quand ils deviennent des êtres humains,
then the seekers are born, which you are,
que les chercheurs, que vous êtes, naissent,
which are the epitome, epitome of human evolution.
le cœur, la quintessence de l'évolution humaine.
Now these seekers are engulfed by forces of ignorance
Or, ces chercheurs sont submergés par les forces de l'ignorance
and these ignorance forces also form anti-Christ.
et ces forces de l'ignorance forment également l'Antéchrist.
They can be devilish because they think, “Why are we not there?” like a competition setting.
Elles peuvent être diaboliques parce qu'elles pensent: "Pourquoi ne sommes-nous pas là?" comme pour une compétition.
And they try to retard the progress of the saints.
Et elles essaient de retarder le progrès des saints.
That’s why a seeker, when he’s born, is attacked,
Voilà pourquoi un chercheur, quand il naît, se fait attaquer,
from very childhood, immediately he is attacked.
dès la tendre enfance, il est aussitôt attaqué.
Even the parents may attack the seeker.
Même les parents peuvent attaquer le chercheur.
They may act through the parents.
Elles peuvent agir via les parents.
If not the parents, then the society, the schools.
Si ce n’est pas via les parents, c’est par la société, l’école.
They’re all the time attacked.
Ils sont tout le temps attaqués.
The people who are attacking may not be aware of it but they are used as mediums and these people are attacked.
Les gens qui attaquent n'en sont pas forcément conscients, mais ils sont utilisés comme médiums et ces personnes sont attaquées.
And with that attack, when they are absolutely in a mess,
Et suite à cette attaque, quand ils sont absolument chamboulés
and they don’t know how to save themselves,
et qu’ils ne savent pas comment s'en sortir,
then, another Incarnation is specially made,
alors, une autre incarnation est spécialement conçue.
is the One that manifest here
Celle qui se manifeste alors,
who is the desire Power of God, but is the Destroyer part,
c’est la Puissance du désir de Dieu, mais c'est l’aspect de la Destructrice,
who is born to destroy these evil forces, to kill them.
qui est née pour détruire ces forces du mal, pour les tuer.
This is 14 thousand years back, the first incarnation of this great Lady.
La première incarnation de cette grande Dame remonte à 14 milliers d'années.
She’s called as Jagadamba, the Mother of this world.
Elle s'appelle Jagadamba, la Mère de ce monde.
She comes in there [centre heart]. She saves them.
Elle entre là [au Cœur Centre]. Elle les sauve.
Today is the first day, we celebrated the first day of an Incarnation
Aujourd'hui c’est le premier jour, nous avons célébré le premier jour d'une incarnation
and that is a very, very important day for Indians, because they believe in Shakti and She is the Shakti,
et c'est un jour très, très important pour les Indiens, ccar ils croient en la Shakti et elle est la Shakti,
that she came on this earth to kill these horrible devilish incarnations
et elle est venue sur cette terre pour tuer les incarnations diaboliques et horribles
who are called as rakshasas.
appelées rakshasas.
So this part is represented within us
Donc, cet aspect est représenté en nous au niveau du Cœur Centre
at the heart level in the centre, in the vertical column
dans la colonne verticale
and it manifests in the children till the age of 12 in the sternum
et se manifeste chez les enfants jusqu'à l'âge de 12, dans le sternum,
and creates antibodies. She creates Her army as the antibodies.
et crée des anticorps. Elle crée son armée avec les anticorps.
Till the age of 12 years the children develop those antibodies within themselves
Jusqu'à l'âge de 12 ans, les enfants développent ces anticorps en eux-mêmes
and whenever there is a danger, whether it is physical, emotional or spiritual danger,
et chaque fois qu'il y a un danger, qu'il soit physique, émotionnel ou spirituel,
these antibodies fight.
ces anticorps le combattent.
That’s why, when you are frightened, the sternum starts breathing fast
Voilà pourquoi, lorsque vous avez peur, le sternum commence à accélérer la respiration
and informs that all the antibodies should join hands to protect the subject.
et ordonne que tous les anticorps agissent main dans la main pour protéger le sujet.
These antibodies are created here [centre heart].
Ces anticorps sont créés ici [au Cœur Centre].
And the left hand side, left had side of this [left heart] is the essence of Motherhood.
Et le côté gauche, à gauche, ce cœur est l'essence de la maternité.
If in your childhood, your Mother had played a role
Si dans votre enfance, votre mère a joué un rôle
which has given you fears or kind of a frightening experience, then this center goes out.
qui a engendré des peurs ou une sorte d'expérience effrayante, alors ce centre se détraque,
We say the left heart is catching.
on dit que le cœur gauche se bloque.
Sometimes, if you are a bad mother also it might catch.
Parfois, si vous êtes une mauvaise mère aussi, le cœur gauche peut se bloquer.
The right heart is the one, is that of the father.
Le Cœur Droit est celui du père.
And the fatherhood is expressed by the leader who came on this earth about 8 thousand years back,
Et la paternité s'est exprimée par le chef qui est venu sur cette terre il y a environ 8 mille ans,
who is called as Shri Rama.
qu’on appelle Shri Rama.
He is not - if  you see here, He’s in the center.
Il n'est pas - si vous voyez ici, il est au centre.
To make him a complete human being, He was pushed onto the right-hand side.
Pour faire de lui un être humain total, il a dû être poussé sur le canal droit.
He is Shri Rama.
C'est Shri Rama.
Shri Rama came on this earth to establish the institution of benevolent king.
Shri Rama est venu sur terre pour établir l'institution du roi bienveillant.
The political development and the political evolution started from his side.
Le développement politique et l'évolution politique ont commencé de ce côté.
He is the one who gave leadership as a benevolent king,
C’est lui qui a dirigé en tant que roi bienveillant,
the one who represents God and who is a king. The idea of a king related to God came from Shri Rama.
qui représente Dieu et qui est un roi. L'idée d'un roi lié à Dieu vient de Shri Rama.
But the modern Kings are not like that, they have no relation with God.
Mais les Rois modernes ne sont pas comme ça, ils n'ont aucun rapport avec Dieu.
On the contrary, they are horrid people. Some of them are nothing but satanic people.
Au contraire, ce sont des gens horribles. Certains d'entre eux sont simplement des gens sataniques.
Absolutely Satan they are!
Satan est absolument là!
And you can see from the way they lead their lives and they have led their life before
Et vous pouvez voir de la façon dont ils mènent leurs vies et dont ils l'ont menée auparavant.
So the benevolence of Shri Rama is here to be followed
Ainsi, la bienveillance de Shri Rama est là pour être suivie
by all the political leaders and all the people who are at the helm of affairs.
par tous les dirigeants politiques et ceux qui sont à la tête des affaires.
He is the ideal that was created for human beings,
Il est l'idéal qui a été créé pour les êtres humains,
to run their authority as the head,
pour avoir l’autorité du chef,
or the loving compassionate benevolent leader of the people,
en tant que chef bienveillant ayant de l’amour et de la compassion pour le peuple,
who has to govern them by making them respectful,
qui doit gouverner en rendant le peuple respectueux,
by respect.
par le respect.
And if human beings create such kings who are not respectable,
Et si l'humanité crée de tels rois qui ne sont pas respectables,
those who have no human values, those who have no moral courage,
qui ne sont pas respectables, qui n’ont pas d’humanité, qui n’ont pas de courage moral,
those who are selfish, those who are self-centred,
qui sont égoïstes, qui sont égocentriques,
then they have nothing to do to be there.
ceux-là n’ont rien à faire là.
So this is the position of Rama who is the father.
Donc, voici la position de Rama qui est le père.
So the head of every state has to be the father of his subjects,
Ainsi, le chef de n’importe quel état doit être le père de ses sujets,
that’s what He has tried to show by his life. So much so that He had to sacrifice his beloved Wife,
voilà ce qu'il a essayé de montrer par sa vie. Tant et si bien qu'il a dû sacrifier son épouse bien-aimée
whom He loved so much.
qu'il aimait tant.
But these days, you know, how people do for their own children, they’ll sell the whole country.
Mais de nos jours, vous savez comment les gens agissent, ils vendraient le pays tout entier pour leurs propres enfants.
In our India, they do it.
C’est ce qu’ils font dans notre Inde.
Here it’s just the other way round, nobody cares for children at all and nobody knows whose children they are.
Ici, c'est juste l'inverse, personne ne se soucie des enfants et et personne ne se soucie de savoir à qui ils sont.
But in India it’s the other way round, that they will even sell their country for their children.
Mais en Inde, c'est l'inverse, ils vendraient même leur propre pays pour leurs enfants.
All these two extremes go against the character of Shri Rama.
Ces deux extrêmes vont à l'encontre de la personnalité de Shri Rama.
Now this is the character that was created 8 thousand years back.
Or, voilà la personnalité qui a été créée il y a 8 mille ans.
So I’ve explaining to you all these things. Now this is the heart. In the heart resides the Spirit.
Je vous ai donc expliqué toutes ces choses. Maintenant, c'est le cœur. Dans le cœur réside l'Esprit.
The Spirit is watching the game of this creation,
L'Esprit regarde le jeu de cette création,
and is watching what is happening to this person, this person, to this person, to this person.
et regarde ce qui arrive à cette personne-ci, cette personne-là.
Every body has got in their heart the Spirit
Chaque corps a dans son cœur l'Esprit
which is watching. It’s called as the “cetana” [consciousness],
qui veille. C'est ce qu'on appelle le 'cetana' [conscience],
means the one, the knower of the field.
c'est-à-dire 'celui qui connaît le champ'.
So, he’s watching every minute; he knows what you do, when you go, what mistakes you create, he watching,
Alors, il regarde; à chaque minute; il sait ce que vous faites, quand vous partez, quelles erreurs vous créez. Il vous regarde,
he doesn’t interfere.
il n'interfère pas.
He’s only- the interference comes from here [Swaddisthan?], from that thing,
Il est seulement - l'interférence vient d'ici [Swaddisthan?], de cette chose,
He tries to give you conscience, he tries to improve you.
Il essaie de vous donner une conscience, il essaie de vous améliorer.
From here sometimes [Mooladhara], the wisdom part, he tries to tell you, “Be in the center”
À partir d'ici parfois [du Mooladhara], l'aspect de la sagesse, il essaie de vous dire: "Soyez à l'équilibre."
by punishing you and showing it is wrong.
en vous punissant et en montrant que c'est mal.
But he’s just watching the game, “Let’s see how far it goes.”
Mais il regarde juste le match: "Voyons jusqu'où ça va."
He is 'the knower of your field'.
Il est 'le connaisseur de votre champ'.
He is the Universal Being within you.
Il est l’Être Universel en vous.
He is the reflection of that God Almighty who’s the Spectator within you.
Il est le reflet de ce Dieu Tout-puissant qui est le Spectateur en vous.
And his Power is this All-pervading Power which has created all this [the subtle system].
Et sa Puissance est cette Puissance omniprésente qui a créé tout cela [le système subtil].
So to feel this All-pervading Power, you have to become the Spirit.
Donc, pour ressentir cette Puissance omniprésente, vous devez devenir l'Esprit.
All this creation has no meaning if you do not become the Spirit.
Toute cette création n'a aucun sens si vous ne devenez pas l'Esprit.
In the Vedas, the first, the very first stanza says that,
Dans les Vedas, la toute première strophe dit:
"By reading Vedas, if you do not become Vedis [ wise men]
"En lisant les Vedas, si vous ne devenez pas Vedis [sages]
-Vedinies- 'Veda' word comes from 'vidya'. Vidya means to know;
-Vedinies- le mot 'Veda' vient de 'vidya'. 'Vidya' signifie 'savoir'.
if you don’t become the knowledge, then it has no meaning.
Si vous ne ne devient pas le savoir, alors cela n'a pas de sens.
But knowledge doesn’t lie in dancing and shouting and all the monkey tricks that people do;
Mais la connaissance ne réside pas dans la danse, ni dans les cris, ni dans les tours de singe que les gens font ;
it’s no monkey tricks there.
il ne s’agit pas des tours de singe ici.
Knowledge is that you become the Self, you feel the All-pervading Power and by which you know everything else.
La connaissance, c'est devenir le Soi: vous ressentez la Puissance omniprésente par laquelle vous savez tout le reste.
That is Self-knowledge and that is what we have to achieve.
C'est la connaissance du Soi
If you do not want to become your Spirit, I’m sorry, I’ve nothing to offer.
Si vous ne voulez pas devenir l'Esprit, je suis désolée, je n'ai rien à offrir.
If you have some other things in your mind, you can go away from here, but no use arguing it,
Si vous avez des d'autres choses en tête, vous pouvez partir d'ici, mais inutile de discuter,
there should be no argument about it. If you don’t want to become, I have nothing to say,
il ne devrait y avoir aucune discussion à ce sujet. Si vous ne voulez pas le devenir, je n'ai rien à dire,
I’ve nothing else to offer or to request you.
je n'ai rien d'autre à vous proposer ou demander.
I would request you that you become your Spirit, then we’ll talk about it.
Je vous demanderais de devenir l'Esprit, ensuite nous en parlerons.
And when you become your Spirit - there’s a very good book
Et quand vous deviendrez l’ Esprit - il y a un très bon livre
written by Adi Shankaracharya in the 6 century,
écrit par Adi Shankaracharya au 6ème siècle,
the one who was the first Shankaracharya, nowadays all of them are horrible ones.
celui qui fut le premier Shankaracharya, aujourd'hui tous sont horribles.
One of them is now making a big umbrella of gold, set with diamonds, imagine!
L'un d'eux est en train de fabriquer une grande ombrelle en or, sertie de diamants, imaginez!
He’s a short fellow. I said, "This umbrella will fall upon him one day".
C'est un petit garçon. J'ai dit: "Ce parapluie tombera sur lui un jour."
He’s trying to compete with Pope.
Il essaie de rivaliser avec le pape.
And this Adi Shankaracharya has said that,
Et cet Adi Shankaracharya a dit:
"Nothing can work it out, no Yoge, no shankye, no. All these philosophies are useless.
"Rien ne peut fonctionner, pas de Yogae, pas de shankya, non. Toutes ces philosophies sont inutiles.
It only works out- no discipline, nothing-
Cela ne fonctionne - aucune discipline, rien -
by the Grace of the Mother;
que par la Grâce de la Mère;
by the Grace of the Mother who is the Kundalini herself, She’s the Primordial Kundalini.
par la Grâce de la Mère qui est la Kundalini elle-même. Elle est la Kundalini primordiale.
Only by the awakening of the Kundalini it works out. It’s clearly given but you people do not read those books.
Ce n'est que par l'éveil de la Kundalini que cela fonctionne. C'est clairement dit, mais vous ne lisez pas ces livres.
Today is the name of the Goddess. Ten of them are nothing but the different chakras,
Aujourd'hui, c'est le nom de la Déesse. Dix d'entre elles ne sont que les différents chakras.
where She resides in the Mooladhara. She resides in the Swadhishthana.
Elle réside au Mooladhara. Elle réside au Swadhishthana.
She resides in the Manipura, She resides in the - what you call - this Hridaya (heart) chakra.
Elle réside au Manipura. Elle réside dans - ce que vous appelez - le chakra Hridaya (cœur).
Then She resides in the Vishuddhi, then into Agnya, and then into Sahasrara.
Elle réside au Vishuddhi, puis à l'Agnya, puis au Sahasrara.
All these names are given there.
Tous ces noms-là sont donnés.
Of course, it was not so clearly said as it is said today because the time was not there to say.
Bien sûr, ce n'était pas dit aussi clairement qu'on le dit aujourd'hui car le temps n'était pas venu de le dire.
But all these things are there: how she rises, how she breaks all these “granthis”
Mais toutes ces choses sont là: comment elle s'élève, comment elle brise tout ces 'granthis'
which are between these two chakras, are the “granthis” means the knots.
qui sont entre ces deux chakras, les 'granthis' signifient les nœuds.
It’s so clearly given.
C'est si clairement dit.
It’s never given that you start jumping like a monkey,
Il n'a jamais été dit que vous vous mettiez à sauter comme un singe,
or you take out your clothes.
ou que vous enleviez vos vêtements.
All this nonsense is not there, on the contrary, it is said that this is all possession.
Tout cette bêtise est absente, au contraire, on dit que tout cela n'est qu'une 'possession'.
You get “bhootagrasta”, means you get possessed by the dead.
Vous obtenez le 'bhootagrasta', cela signifie que vous êtes possédés par des morts.
It’s so clearly given!
C'est tellement clairement dit!
But people don’t read these books: they jump onto people who have come here to show some sort of a mesmerism
Mais les gens ne lisent pas ces livres: ils sautent sur les gens, qui sont venus ici, pour voir pour une sorte d'hypnose
and accept it. But you are seekers.
et acceptent cela. Mais vous êtes des chercheurs.
I would request you, you are seekers, first of all know that you are seekers
Je vous prierais, vous êtes des chercheurs, sachez d'abord que vous êtes des chercheurs
and don’t be deluded by these false tricks.
et ne vous laissez pas berner par ces fausses ruses.
Do not waste your energy on these false things, you’ll become your Self.
Ne gaspillez pas votre énergie sur ces fausses choses, devenez le Soi.
Of course, it goes without saying that
Bien sûr, il va sans dire que
the change, the transformation, comes in, in your awareness,
le changement, la transformation, viennent dans votre conscience,
first of all, in your awareness.
d'abord, dans votre conscience.
Not in jumping and none of all these nonsensical things. I mean people think that if you become a stupid fellow,
Pas en sautant ni faisant aucune de toutes ces choses absurdes!
Transformed, after all, after all you are transformed, you see, your were a sane person, you’ve become stupid.
Vous êtes transformés, après tout, après tout vous l'êtes, voyez-vous, de sains d'esprit, vous êtes devenus stupides.
You are transformed in any case.
Vous êtes transformés dans tous les cas.
If you become mad, then is it a greater transformation. Mother says, “All right, transformation. You have become mad!"
Si vous devenez fous, c'est alors une plus grande transformation. Mère dit: "D'accord, c'est une transformation. Vous êtes devenus fous!"
You're sane people, you are landing in a lunatic asylum, you are transformed. And also transmutation has taken place.
Vous êtes des gens sains d'esprit, vous atterrissez dans un asile de fous, vous êtes transformés. Et aussi la transmutation a eu lieu.
"Because now we wear dresses like lunatic people,
"Parce que maintenant nous portons des vêtements, comme des fous,
we behave like lunatic people, transformation has taken place".
nous nous comportons comme des fous, la transformation a eu lieu."
It’s an ascent of the mind, you have to ascend.
C'est une ascension de votre mental, vous devez évoluer.
Your awareness has to ascend and not to descend. It’s very easy to descend.
Votre conscience doit s’élever et non descendre. Il est très facile de descendre
To move on to the left or to the right is not the way, but to move here into Super Consciousness.
Aller vers la gauche ou vers la droite, ce n'est pas le chemin, mais il faut se déplacer ici dans la Super Conscience.
And that’s one thing one should know, should happen to you.
Et c'est une chose que l'on devrait savoir, qui devrait se produire
That is the Self-knowledge. That is the thing one has to get
c'est la connaissance du Soi. C'est la chose que l'on doit obtenir:
is to awaken these centres within you which are represented on your fingers here,
éveiller ces centres en vous qui sont représentés sur vos doigts ici,
seven of these are shown here and then to feel the All-pervading Power to begin with.
sept d'entre eux sont montrés ici.
Once it has happened, then to know how to discern,
Une fois que cela s'est produit, alors savoir comment discerner,
how to decode, how to find out, how to improve, how to go further with it.
comment décoder, comment découvrir, comment s'améliorer, comment aller plus loin.
First of all, get the connection!
Avant tout, connectez-vous!
If your car has not yet started, what are you doing about it?
Si votre voiture n'a pas encore démarré, que faites-vous pour cela?
It’s so simple and such a common sense, but I don’t know how these people have taken over it.
C'est si simple et d'un tel bon sens.
The only problem, as I told you before, is this, that God has given you freedom.
Le seul problème, comme je vous l'ai déjà dit, c'est que Dieu vous a donné la liberté
And that freedom is to be respected.
et que la liberté doit être respectée.
But if you go to these people, you don’t ask any questions, you do as others are doing, just like monkeys.
Mais si vous allez voir ces gens, vous ne posez pas de questions, vous imitez les autres, comme des singes,
You don’t even think why they are doing it. I mean you see that it is so filthy!
vous ne pensez même pas pourquoi ils font les choses. Je veux dire que vous voyez que c'est très dégradant.
Like a gentleman who came to me, who went to a guru, and he was absolutely ruined.
Par exemple, un monsieur, qui est allé voir un faux gourou, est venu me trouver. Il a été absolument ruiné.
I said:  "How could you do it? You are an Indian.
Je lui ai dit: "Comment avez-vous pu faire cela ? Vous êtes Indien,
Don’t you know that this is not to be done?" He said, "I just tried to see.
ne savez-vous pas qu’il ne faut pas agir ainsi? " Il a dit: "J'ai juste essayé pour voir,
Just out of curiosity I went there. And then I also started jumping and I got into it".
juste par curiosité, je suis allé là-bas et j'ai aussi commencé à sauter et je m’y suis engouffré."
And for five years he was in it, he could not know that he was in it.
Et pendant cinq ans il y est resté, il ne pouvait pas savoir pourquoi il était dedans.
I said, "For Indians they have some wisdom because they have read all these things, they know all about it.
J'ai dit: "Les Indiens ont une certaine sagesse car ils ont lu au sujet de ces choses, ils savent tout à ce sujet.
How could you do it?"
"Comment avez-vous pu faire cela?"
They know that unholiness is not the way to God.
Ils savent que l'impiété n'est pas le chemin de Dieu.
Now, some of them can give you also an explanation that all your- you are to be cleansed.
Maintenant, certains d'entre eux peuvent aussi vous expliquer que vous devez être nettoyés.
And you pay for it as if you go to some a laundry here, you pay for it,
Et vous payez pour cela, comme si vous entriez dans une blanchisserie, que vous alliez payer pour une machine à laver,
you put yourself into it, go into some turnings and you become cleansed.
que vous y entriez et qu’après quelques tours, vous soyez nettoyés.
You are to be cleansed.
Vous devez être nettoyés.
You must see their life pattern, you see, you must see how they live.
Vous devez voir leur mode de vie, voyez-vous, vous devez voir comment ils vivent.
The person who cannot even smell a flower how can he cleanse you?"
La personne qui ne peut même pas sentir une fleur, comment peut-elle vous nettoyer?
He himself needs a lot of treatment.
Elle-même a besoin de beaucoup de soins.
Flower he cannot smell, can you imagine a man like that who cannot smell a flower?
Il ne peut pas sentir une fleur ! Pouvez-vous imaginer un homme comme ça qui ne peut pas sentir une fleur?
I mean he’s a dumb personality I would say,
Je veux dire qu'il est stupide, je dirais,
the most beautiful thing that is produced is a flower, how is he going to feel the human flowers?
la fleur est la plus belle chose qui soit créée, comment va-t-il ressentir les fleurs humaines?
How is he going to enjoy?
Comment va-t-il ressentir la joie?
A person who cannot take out his goggles from his eyes and can’t face people,
Quelqu’un qui ne peut pas retirer ses lunettes et ne peut pas faire face aux gens,
how can you believe that such a man could be something holy?
comment pouvez-vous croire qu'un tel homme puisse être quelque chose de saint?
Any holy person doesn’t have this kind of eyes.
Aucune personne sainte n'a ce genre de regard.
One has to know that if the person doesn’t lead a holy life and parasites,
On doit savoir que si la personne ne mène pas une vie sainte et parasite les autres,
greedy  people, asking for money and Roll Royce and things like that, how such people, you think they can be a guru?
ces gens avides demandant de l'argent et des Roll Royce et autres choses comme ça, comment, selon vous, ce genre de personnes pourraient être des gourous?
You have no self esteem I should say.
? Vous manquez d'estime de soi, devrais-je dire.
They are absolutely devils.
Ce sont de vrais démons.
But the problem in this, for me, the problem is very, very different.
Mais le problème en cela, pour moi, le problème est très, très différent.
Krishna has said, "Yada yada hi dharmasya glanir bhavati bharata…
Krishna a dit: "Yada yada salut dharmasya glanir bhavati bharata,
Paritranaya sadhunang vinashay cha dushkritam …sambhabami yuge"
paritranaya sadhunang vinashay cha dushkritam, sambhabami yuge".
He said that, "Whenever there is the degradation of the sustenance,
Il a dit que: "Quand il y a une dégradation de la subsistance,
then, to save the Saints and to kill the Satanics,
alors, pour sauver les saints et pour tuer les sataniques,
I come on this earth and take a form."
je viens sur terre et prends forme."
Now the problem is, all the Saints have got these Satanics in their heads. My problem is very complicated.
Maintenant, le problème est que ces sataniques se retrouvent dans la tête des saints.
I know they are Saints, I know there are the ones who are seekers and have been for ages,
Je sais qu'ils sont des saints. Je sais que ce sont des chercheurs et ce depuis des siècles,
So if any- if the question of killing, 'samarak', of Krishna  comes in, you see, even if they are killed
Donc si la question de tuer se pose comme le fait Krishna- samarak- vous voyez, même s’ils sont tués
they are in your brains, then how can you kill?
ils sont dans votre cerveau, alors comment les tuer?
They have to go out of your brain. The complicated structure today of the seekers is this,
Ils doivent sortir de votre cerveau. La structure compliquée des chercheurs d’aujourd'hui est ainsi :
that in their brains they have got all the Satanics centred, they cannot get rid of it.
dans leur cerveau ils ont tous ces centres sataniques, ils ne peuvent pas s’en débarrasser.
They are so impressed!
Ils sont tellement impressionnés par eux!
Yesterday, the fellow said, "But Mother, everything is good, there is nothing like evil." I said, "Really?"
Hier, quelqu'un m’a dit: "Mais Mère, tout est bon, le mal n’existe pas." J'ai dit: "Vraiment?"
You can imagine To believe in such a thing
Voyez cela, croire en une telle chose, que le mal n’existe pas,
Then why do you need discrimination? Go ahead.
Alors pourquoi avoir du discernement? Alors allez-y!
Whether you go to hell or to heaven what does it matter? If there is no evil,
Que vous alliez en enfer ou au paradis, qu'importe? Si le mal n’existe pas,
enjoy your Hell! Have a holiday!
profitez de l'Enfer! Passez-y des vacances!
Christ has so many times said about the Satan.
Le Christ a parlé tant de fois de Satan.
Not only but He said that the Satan tried to tempt Him.
Non seulement il en a parlé mais il a dit que Satan avait essayé de le tenter.
He has talked of Satan and still, how do you believe that there is no evil? I just can’t understand.
Il a parlé de Satan et pourtant, comment pouvez-vous croire que le mal n’existe pas? Je ne peux pas comprendre.
There is not only evil but the darkness is so great
Il n'y a pas que le mal, mais l'obscurité est si grande
that we are standing at a point so precariously placed,  very precarious placed
que nous nous trouvons à un point si précaire, si précaire,
that people are more impressed by evil than by good. See how many people we are. Just see for yourself.
que les gens sont plus impressionnés par le mal que par le bien. Voyez combien nous sommes (ici) voyez par vous-même.
Here we are for reality, you cannot pay for anything, you get your Realization,
Ici, nous voulons la réalité, il n’y a rien à payer, vous obtenez votre Réalisation,
50% people have got Realization here,
50% des gens ont la Réalisation ici,
but how many people there are? And they have no patience even to sit down
mais combien de personnes y a-t-il? Et ils n'ont même pas la patience de s'asseoir.
but I’ve known people: "I’ve been with a guru for 8 years. He is in my heart".
Mais j'ai vu des gens: "Ça fait 8 ans que je suis avec un gourou. Il est dans mon cœur".
The heart is all catching and you’re fainting all the time with the guru being there.
Le cœur est totalement bloqué et vous faites tout le temps des malaises à cause du gourou dedans.
The very big problem which you should realize these are all saints.
Le très gros problème dont vous devez prendre conscience, ce sont tous des saints.
My only concern is to save them.
Mon seul souci est de les sauver.
There are very subtle methods of sabotising of destroying the work of God.
Il y a de très subtiles méthodes pour saboter ou  détruire l'œuvre de Dieu.
And you should know, when you get your Realization, that you have to become strong pillars of God’s work
Et vous devez savoir, lorsque vous obtenez votre Réalisation, qu'il vous faut devenir de solides piliers de l'œuvre de Dieu
and not indulging into frivolous, useless, cheep things. But get to it, learn it, master it. You’ll become your own master.
et ne pas vous livrer à des choses frivoles, inutiles et médiocres.
These gurus who have no powers, nothing, they have become gurus and have minted so much money out of you
Ces gourous qui n'ont aucun pouvoir, rien, ils sont devenus des gourous et vous ont soutiré tant d'argent
and you are the people who are Realized souls and you are so quiet.
et c'est vous qui êtes des âmes Réalisées et vous êtes si silencieux.
You should shout at the top of houses and say that these are false people,
Vous devriez crier sur tous les toits et dire que ce sont des menteurs,
these are fake people. Christ himself has said that there will be false and fake gurus.
des imposteurs. Le Christ lui-même a dit qu'il y aura  des faux gourous imposteurs.
And then people said that, "Why are you talking against them?"
Et puis les gens dirent: "Pourquoi parlez-vous contre eux?"
He said, "The Satan is are not going to talk against himself, his house".
Il a dit: "Le Satan ne va pas parler contre lui-même, contre sa maison".
He said it clearly.
Il l'a dit clairement.
And when people tell me, "Mother, don’t talk against them". I say, I always tell them, "I’ll talk, not only talk,
Et quand les gens me disent: "Mère, ne dites rien contre eux". Je dis, je leur dis toujours: "Je parlerai, mais pas seulement,
but where ever it is possible, I'll tell them definitely,
Partout où cela sera possible, je leur dirai définitivement,
I'll verily say that these are Satan whom I know now for ages, for thousands of years, I’ve known them,
je dirai en vérité qu'ils sont des Satans que je connais maintenant depuis des siècles. Depuis des milliers d'années, je les connais,
each one of them, all their tricks I know. I know what they do to you.
chacun d'eux, je connais toutes leurs ruses. Je sais ce qu'ils vous font.
And don’t listen to them that they are cleansing you. Let them cleanse themselves and repent
Et ne les écoutez pas dire qu'ils vous purifient. Laisse-les se purifier eux-mêmes et se repentir
so that they don’t go back into Hell permanently.
afin qu'ils ne retournent pas en Enfer définitivement.
So here, at this stage of the Mother, She’s terrific.
Alors ici, au stade de la Mère [au Cœur Centre], elle est formidable.
She protects you. She has many antibodies.
Elle vous protège. Elle a beaucoup d'anticorps.
Actually, these antibodies were created at a particular time when it was said that there was a Satan who could not be killed
En fait, ces anticorps ont été créés à un moment particulier quand on disait qu'un Satan ne pouvait être tué
by the quadruped and the people who have two legs like human beings.
par aucun quadrupède ni par ceux qui ont deux jambes comme les êtres humains.
So She created a special type of  a – gnat, you call that gnat? A black thing, with six legs,
Alors elle a créé un type spécial de moucheron- vous appelez cela "moucheron"? Une chose noire, avec six pattes
and She killed him. And these antibodies are those with the six legs.
et elle a tué le démon. Et ces anticorps, ce sont ces moucherons à six jambes
And they worked it out.
et ils ont réussi.
There are there and She’s the one who protects us.
Ils se trouvent là. C'est elle qui nous protège.
Now, coming to the gross level, when a lady is worried
Maintenant, au niveau physique, quand une dame s'inquiète
about her security, which is very common in America, because husbands, if they have flirts,
au sujet de sa sécurité, ce qui est très commun en Amérique, parce que les maris, s'ils ont des flirts,
if they have no time for their wives, and if all the time, they tell the wife that, "You may have to leave the house",
s'ils n'ont pas le temps pour leur femme, et si tout le temps, ils disent à leur épouse: "Il se peut que tu quittes le foyer",
they develop the fear in this area [heart centre].
elles développent de la peur dans cette zone [Cœur Centre].
And the disease which is caused by that is breast cancer, which is very common in America, breast cancer.
Et la maladie qui est causée par cela, c’est le cancer du sein, c'est très commun en Amérique, le cancer du sein.
Breast cancer is caused to women who have a sense of insecurity.
Le cancer du sein se développe chez les femmes qui ont un sentiment d’insécurité.
In Sahaja Yoga, you can cure breast cancer.
Avec Sahaja Yoga, vous pouvez soigner le cancer du sein,
It’s very easy to cure breast cancer in Sahaja Yoga.
il est très facile de soigner le cancer du sein avec Sahaja Yoga.
Now the combination of this and this gives you asthma.
Or, la combinaison de ceci [foie] et cela [Cœur Droit] vous donne de l'asthme.
Among men who have asthma, they must look after their fatherhood.
Les hommes qui ont de l’asthme doivent s'occuper de leur paternité.
Their own father- supposing somebody’s father is dead
Leur propre père, supposons que le père de quelqu'un soit mort
without the knowledge of the man or the father can possess also.
sans que l'homme ne le sache, ou que le père soit oppressif,
In that case, you get this kind of a thing.
dans ce cas, vous développez ce genre de choses.
Surprisingly, recently in London, one doctor, I don’t know how,
Étonnamment, dernièrement à Londres, un médecin- Je ne sais pas comment-
he experimented with a lady that was suffering from anorexia.
a fait une expérience avec une dame qui souffrait d'anorexie.
Her father had died and she would not eat her food.
Son père était mort et elle ne voulait plus manger.
And many of them are like that whose father has died, they suffer from anorexia.
Et beaucoup, dont le père est mort, sont comme elle, elles souffrent d'anorexie.
And he said, "All right, let us see about your father. Let us do some sort of a ceremony for him."
Et il lui a dit: "Très bien, voyons voir au sujet de votre père, faisons une sorte de cérémonie pour lui."
And she started eating all right, it’s most surprising.
Et elle s’est remise à manger. C'est très surprenant,
It came in the paper that he did that.
c’est passé dans le journal ce qu'il a fait.
That is how you can cure such women who suffer from a deficiency of a fatherhood;
C'est ainsi que vous pouvez soigner de telles femmes qui souffrent d'une carence paternelle,
or may be we can say, if the father possessed you, if the child is thinking of the father all the time,
ou peut-être, pourrait-on dire, si le père vous oppressait, si l'enfant pensait tout le temps au père,
all these things can be cured in Sahaja Yoga,
toutes ces choses peuvent être soignées grâce à Sahaja Yoga. J
which, I’m sure, when you will go further in the studies of Sahaja Yoga,
e suis sûre que, quand vous irez plus loin dans les études de Sahaja Yoga,
you will learn one by one, how to cure such people who have these diseases.
vous apprendrez un par un, comment soigner les personnes qui ont ces maladies.
Now, I think I’ll leave these three centres for tomorrow and I’ll try to cover it up.
Maintenant, je pense que je vais laisser ces trois centres pour demain et je vais essayer de couvrir cela.
But this is the Spirit that is still watching.
Mais cela ici, c'est l'Esprit qui toujours observe.
When the Kundalini –this is the seat of the Spirit -
Quand la Kundalini - voici le siège de l'Esprit -
when the Kundalini rises and she touches that seat,
quand la Kundalini s’élève et qu'elle atteint ce siège,
immediately, you get connected to the Spirit.
immédiatement vous vous retrouvez connectés à l'Esprit.
And the Spirit, which is this All-pervading Power
Et l'Esprit, qui est cette Puissance Omniprésente,
starts flowing through your hands as well as you start feeling it outside.
commence à s’écouler par vos mains, tout comme vous commencez à le ressentir à l’extérieur.
The Spectator, the Witness, who was outside our central nervous system,
Le Spectateur, le Témoin, qui était en dehors de notre système nerveux central,
now comes into our central nervous system and we know everything about it.
vient maintenant dans notre système nerveux central.
If you remember, Christ was touched by some woman who was sick,
Si vous vous rappelez, le Christ a été touché par une femme qui était malade,
and He felt the power flew to her and this is the same thing.
et il a senti de la Puissance s’échapper vers elle; ceci est la même chose.
But Christ was different. He was All-pervading Power. He was Omkara,
Mais le Christ était différent. Il était la Puissance omniprésente. Il était ‘Omkara’ [les vibrations primordiales].
that’s why He could walk on the water.
Voilà pourquoi il pouvait marcher sur l'eau.
But about Christ and about Shri Krishna, I’ll tell you later on, tomorrow, if you don’t mind.
Mais je vous parlerai plus tard du Christ et de Shri Krishna, demain, si cela ne vous dérange pas.